## 一、JS的语法。
* 1、首先JS中的一切都是（变量、函数名和操作符）是区分大小写的，这也就意味着变量test和变量Test是两种不同的变量，并且变量不能以关键字命名如typeof。

* 2、标识符，所谓标识符，是指变量，函数，属性的名字，或者一个函数的参数。标识符有以下规则：
    * 2.1 ：首先第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或一个美元符号（$）。
    * 2.2 ：其他字符也可以是字母、下划线、美元符号或者数字。当然标识符中的字母可以包含扩展的ASCII或者Unicode字母字符，但是不推荐这样做。

    <font color="#ff0000">注意：首字符不可以是数字开头，但是其余字符可以数字命名。</font>
    * 2.3 ：关于标识符的书写格式，依照惯例采用驼峰式写法，也就是第一个字母小写，剩下的是每个单词的首字母大写，虽然没有强制要求这种写法，但是为了与ECMAScript内置的函数和对象命名格式保持一致，可以将其当作一种最佳的实践。

    写法示例：
    ```javaScript
    function firstSecond() {
        var myCar = "";
        var doSomethingImportant = "";
    }
    ```

* 3、注释，注释的形式有两种，风格为C的注释风格：分别为：单行注释以两个斜杠开头，块级注释是以一个斜杠和一个星号（/*）开头，一个星号和一个斜杠结尾。

    用法示例 （PS : VScode快捷键为：Ctrl+/ 和 Alt+Shift+A）
    ```JavaScript
    // 我是单行注释

    /* 
        我是块级注释
    */
    ```

* 4、严格模式（strict mode），这是在ECMAScript5引入的概念，严格模式是为JavaScript定义了一种不同的解析和执行模式，在严格模式下一些ECMAScript3中的不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。

    * 4.1、启用严格模式有两种情况，一个是在整个脚本启用严格模式，可以直接在顶部添加代码：

        `"use strict"`

        第二种是指定函数在严格模式下执行，可以在函数内部的上方包含这条编译指示：

        ```javaScript
        function name(params) {
            "use strict"
        }
        ```

        <font color="#ff0000">注意：严格模式支持的浏览器是IE10+ 、FireFox 4+ 、Safari 5.1+ 、Opera 12+ 和 Chrome。</font>

* 5、语句：JS中的语句以一个分号结尾；如果省略分号，则由解析器确定语句的结尾，如下

```JavaScript
    var sum = a+b  //是有效语句虽然没有分号————不推荐
    var diff = a-b ;//有效的语句————推荐
```

<font color="#ff0000">注意：虽然语句结尾的分号不是必须的，但是建议不要省略掉，首先加上分号可以省略很多错误，比如压缩代码的时候可以安心的把空格给删除，还有减少浏览器解析压力，增强代码的性能。</font>

* 6、代码块：JS的代码块和C的风格类似，即使用左花括号开头（{）右花括号结尾（}），在控制语句中使用代码块可以让编码的意图更加清晰，而且也能降低修改代码时出错几率。

## 二、关键字

* 1、关键字是有特殊用途的由ECMA-262描述，这些关键字可以用于表示控制语句的开始和结束，或者用于执行特定的操作，所以按照规则，关键字也是语言保留的，不能用做标识符。

* 2、因为关键字较多所以不全部列举，其中常见的关键字需要记住,let、yield、var、typeof、Boolean等，其中使用了关键字作为标识符，会导致“Identifier Expected” 错误，同时在ECMA-262第五版对 eval和arguments施加了限制，在严格模式下使用这两个名字也会抛出语法错误
    
