## 一、`<script>` 元素

* 1、在HTML4.01的规范中为 `<script>` 元素定义了6个属性（在平时写代码的时候 一般来讲只需要设置src属性）属性为：
    * 1.1：async属性，该属性是可选属性，表示应该立即下载脚本，不过不妨碍页面的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。这个属性只对外部脚本文件有效。
    * 1.2：charset属性，表示通过src属性指定的代码的字符集，同样是可选属性。（这个属性浏览器会自动忽略，所以用途并不多，很少用）
    * 1.3：defer属性，可选属性，表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示后在执行。只对外部引用脚本文件有效。
    * 1.4：language属性，废弃属性，原来是表示脚本的语言使用类型。
    * 1.5：scr可选属性，表示包含代码要执行的外部文件。
    * 1.6：type可选属性，可以看成language的替代属性，表示代码使用的脚本语言的内容类型（可以称为MIME类型），一般来讲不需要设定因为浏览器默认是JavaScript脚本 ，除非是其他脚本。并且一般来讲服务器在传送JavaScript文件时使用的MIME类型通常是application/x-javascript,但我们一般设置type属性值是text/ecmascript，所以可能会导致脚本被忽略。

* 2、使用 script 元素一般有两种：一种是直接在页面中嵌入JavaScript，一种是引入外部JavaScript文件。
    ```JavaScript
    <!-- 嵌入js -->
    <script>
        function name(params) {
            
        }
    </script>
    <!-- 外部引用 -->
    <script src="js/js.js"></script>
    ```

    * 2.1、js代码是从下往上依次解释的。原理是解释器会解释一个函数的定义，然后将该定义保存在自己的环境中，在解释完毕之前，页面中其余的内容不会被浏览器加载或者显示。
    * 2.2、在使用 script 嵌入JavaScript代码时,不要在代码中的任何地方出现
    `“</script>”`字符串.不然会发生错误。如果非要加入这个字符串，需要通过转义字符“\”来解决这个问题，写法为：`"<\/script>"`.
    * 2.3、虽然在XHTML中可以省略`</script>`标签 但是不可以省略。一个是使用并且XHTML应用场景并不多而且在HTML中这种写法不符合规范。
    * 2.4、在外部引用的js代码中，请不要在`<script>`之间包含额外的js代码，因为这样只会下载脚本文件，不会执行嵌入代码。如果需要嵌入js代码 另外再写一个`<script>`标签即可。
    * 2.5、按照传统的写法js脚本是在body顶部书写，但是这种写法有缺陷在完全加载js之前不会加载页面内容，所以为了浏览页面的舒适性建议将js写在body底部。

## 二、延迟脚本（defer）

```JavaScript
<!-- 延迟引用脚本写法 -->
<script src="js/js.js" defer="defer"></script>
```

延迟脚本在执行时不会影响页面的构造，该属性主要是告诉浏览器先将脚本立即下载，但是等页面加载完毕后执行。注意的是defer属性只支持外部脚本文件，但是在ie4~到ie7之前的版本是支持在嵌入脚本中加入defer。

## 三、异步脚本（async）

```JavaScript
<!-- 异步引用脚本写法 -->
<script src="js/js.js" async="async"></script>
```
异步脚本和延迟脚本类似都是改变处理脚本的行为，也同样只适用于外部引用js，不同的是异步脚本并不会按照先后顺序加载脚本。所以在引入不同的脚本时一定要确保互相并不依赖。指定async属性的目的是不让页面等待两个脚本的下载和执行，从而异步加载页面和其他内容。所以不建议再加载期间有修改dom操作比如修改元素的class名。

## 四、不推荐使用语法

```JavaScript
<!-- 不推荐写法 -->
<script>
  < !--
      function name(params) {

      }
  //-->
</script>
```

这种写法在以前是因为引入`<script>`元素的时候，会与传统的HTML的解析规则是有冲突的所以使用了这种写法，虽然这种写法目前能够被所有浏览器认可和解释，但是现在所有的浏览器都支持JavaScript了所以这种写法有没有必要了。

## 五、`<noscript>`元素
```JavaScript
    <!-- noscript元素 -->
    <noscript>
        <p>本页需要浏览器支持（启用）JavaScript脚本</p>
    </noscript>
```
这种写法是用来解决当前浏览器不支持该脚本或者是浏览器支持脚本但是脚本被禁用的情况。
